- Di sini?
- Ya.
Baik.
Aku tak pernah melakukan ini.
Harus bagaimana?
Yang alami saja.
Coba lupakan ada kamera di sini.
Baik.
Ceritakan tentang dirimu.
Dari mana asalmu?
- Texas.
- Texas? Sungguh?
Ada perlu apa ke Wyoming?
Pacarku dan aku ingin…
Tepatnya mantan pacar.
Kami ingin melihat semua 50 negara bagian
agar bisa berkata
pernah ke semua negara bagian…
Sial.
Maafkan aku.
Hei.
Tak perlu minta maaf.
Sungguh memalukan.
Tidak.
Hei, lihat aku.
Kau cantik, paham? Tak apa-apa.
Terus bicara saja. Ya?
Jadi, kami…
Kami ingin menjalani petualangan besar…
sebelum punya anak.
Jadi… awalnya itu rencananya.
Lalu…
Dia pergi begitu saja.
Lalu aku…
Entah apa karena aku atau dia hanya…
dia hanya tak mau menjadi ayah.
Sudah beri tahu keluargamu?
Belum.
Ibuku tak pernah suka dia, dan aku…
Aku tak mau dengar "sudah kubilang".
Aku… takut.
Aku sudah tahu dia berisiko,
tetapi… aku tak peduli.
Semua orang berisiko.
Entahlah.
Aku minta maaf.
Aku ini cerewet. Hanya…
Tak pernah ada peluang membahas ini
dengan seseorang dan…
Aku sungguh butuh itu. Terima kasih.
Apa-apaan?
Ini tak tepat.
Aku tak kasihan kepadanya.
- Dia tak simpatik.
- Karena dia tampak marah.
Benar. Dia tampak marah.
Bagaimana rupanya?
Lumayan.
Dia mirip gadis dari situ.
Dari…
Film tentang pemadat di Central Park.
Ya. Aku benci itu. Kau suka?
- Tidak.
- Filmnya buruk.
Sangat buruk.
Kalian mau aku coba lagi, atau…
Tidak, tadi sudah bagus.
Tertulis, gelar sarjana aktingmu
dari Columbia.
Ya.
Ada temanku yang menjalani program itu.
Programnya bagus. Ya.
Lulus tahun berapa?
Mungkin kalian kenal.
Mungkin saja. Siapa namanya?
Kevin Wetmore.
Mungkin angkatan sebelum aku.
Bagaimana tahu bukan setelahmu?
Kau tak keberatan harus bugil, bukan?
Tidak, tak cocok bagiku.
Tidak, aku… yakin payudaramu bagus.
Baiklah. Kami akan mengabarimu.
Baik.
- Baguslah. Terima kasih banyak.
- Ya.
Terima kasih.
Nikmati hari kalian.
Selalu senang bertemu.
- Sama-sama.
- Kau juga.
Terima kasih.
- Baik. Sheryl.
- Ya?
- Tidak.
Janet.
- Janet.
Terima kasih karena kau
terus mengundangku untuk audisi.
Hanya saja, aku lebih suka
jika kau bisa memperhatikan
saat aku memperagakan adegan.
Itu akan membuatku… senang.
Baik.
Ini unik.
Eksekutif jaringan jarang beri saran.
Itu bagian terbaiknya.
Yang ini berkata kepadaku, "Wajahmu."
Wajahmu punya banyak karakter."
Itu bagus. Artinya jika tesku lancar,
aku akan dijadikan pemeran rutin.
Tak masuk dalam tiap episode, tetapi itu…
Hei, apa kabar?
- Hai.
- Bagaimana hasilnya?
Ya, tak… Aku tak…
Kurang bagus.
- Apa? Yang benar saja.
- Ya.
Aku tahu. Upayamu membantuku
berlatih dialog jadi sia-sia lagi.
Tidak, akting bukan buang-buang waktu.
Kita berakting. Begitulah aktor.
- Kau baik, Terry.
- Tidak, ini sungguhan.
Aku bukannya bersikap baik,
bicaraku tulus.
Pilihanmu itu, saat kau berbisik
saat membahas ibumu? Membuatku merinding.
Kedengarannya tesmu lancar, ya?
Aku tak mau bahas…
Ya, tesnya lancar sekali.
Aku mau dengar ceritamu.
Padahal kau hebat.
Entah kenapa kau tak dapat apa pun.
- Halo?
- Sheryl, Helen mencarimu.
Terry. Tunggu sebentar.
Ya, bukan masalah.
Hei, maaf karena tak jawab teleponmu.
- Klienku meninggalkan set.
- Ya.
Sutradara menembakkan pistol.
Pokoknya kacau.
Wah. Itu…
Kedengarannya gila.
Aku baru pulang. Mereka sudah telepon?
Mereka menyukaimu.
Tidak, kurasa mereka tak suka.
Katanya kau kurang tepat untuk yang ini.
- Bagusnya.
- Katanya kau tampak terlalu…
Ya, audisiku dua pekan lagi, kurasa.
Mereka hanya tak yakin
kau bersemangat soal proyeknya.
Aku berusaha, tetapi ya, tentu.
Rasanya belakangan ini
banyak yang menjawab seperti itu.
Kau masih belajar dengan pelatih akting?
Bisa kami carikan…
- Helen?
- Ya.
Kurasa aku akan
langsung katakan intinya saja.
Ya, aku melantur. Silakan.
Aku berusaha keras,
tetapi pencapaianku sedikit, jadi…
Aku tak yakin lagi
apa gunanya bertahan di LA.
Banyak yang mengalami fase itu.
Benar.
Aku bahkan tak sanggup bayar sewa.
Tunggu. Robin, berikan itu.
- Terima kasih. Sheryl? Sayang?
- Ya?
Baik, Sayang, kau tahu
ABC Studios tempat mereka syuting…
Kau tahu.
- Panggung-panggung di Valley.
- Ya.
Aku dapat peran tamu untukmu di acara TV.
- Tunggu, sungguh?
- Ya. Pastinya. Jumat.
Namun, aku tak ikut audisi.
Tak perlu.
Kukirimkan resumemu,
mereka sangat menyukaimu.
Acara apa?
Bujangan nomor tiga,
jika aku adalah es krim,
kau mau aku menjadi rasa apa
dan bagaimana caramu memakanku?
Jika kau mantan istriku,
rasa pilihanku Rocky Road.
Aku butuh miras.
- Aku suka vanila.
- Ya.
Saat datang, aku tak berharap
langsung tenar. Hanya saja…
Kupikir jika disiplin,
dan selama ini sudah…
Ya, kau selalu di apartemenmu,
melatih dialog.
Sering kali, aku bisa mendengarmu.
Aku punya saran.
Ada beberapa.
Aku bahkan sudah dua tahun tak berkencan
agar tak ada distraksi.
Lalu kini…
Entahlah. Helen…
Kata Helen, ini baik
karena aku akan terlihat,
dan Sally Field pun pernah membintangi.
Jadi, dia tak salah total.
Namun, tetap saja rasanya…
Di bawah standar?
Pikirmu aku manja.
Ini di bawah standarmu,
tetapi tetap kuanggap baik.
Acaranya?
- Aku serius.
- Kenapa?
Karena kau akan bertemu pria konyol,
meluangkan dua menit dengannya,
membencinya,
lalu kau akan kembali kemari.
Ke bar ini, mentertawakannya bersamaku.
Kenapa aku benci?
Karena dia pasti aneh.
Kau pasti lebih suka
bercengkerama bersamaku.
- Ya, sudah jelas.
- Jelas.
Kau satu-satunya temanku di sini.
Ya…
Itu bagus.
Baik, mari tambah, ya?
Tidak, sebaiknya jangan. Aku…
ada peluang besar sebentar lagi…
Tak mau tampak kacau menjelang itu.
Mustahil bagimu untuk tampak kacau.
Kau selalu tampak cantik.
Ucapanmu manis.
Astaga. Maaf.
Itu membuatku kaget.
Tidak, rasanya geli…
Itu membuatku kaget,
Maaf, aku…
Kurasa aku agak gelisah.
Hari ini… lumayan aneh bagiku.
Ya, aku…
Aku mengerti.
Baik, baguslah.
Apa kau mau pergi?
Tidak.
Tidak, mari minum lagi.
Bangun.
Tak bisa tidur di sini.
- Kemasi barangmu.
- Baik.
Cepatlah pergi.
HARI KASIH SAYANG!
Hei.
Lorong ini harus kosong.
Dilarang tidur di sini.
Keterlaluan.
Sial.
- Sial.
- Hei!
Hei! Kembali!
Hei! Sial!
Dasar jalang.
Ada yang bisa kubantu?
Maafkan… aku tak bermaksud apa-apa.
Aku melihatmu duduk di situ…
dan pencahayaannya pas.
Kau cantik.
Apa?
Ucapanku salah?
Saat ini aku sama sekali tak cantik.
Apa maksudmu? Kau luar biasa cantik.
Kau punya… Semacam…
Aura Linda Manz.
Aku tak tahu siapa dia.
Dia membintangi film Days of Heaven.
Anggap saja aku tersanjung.
Kau pernah menjadi model?
Aku tak punya uang.
Entah kau mau menjual apa…
Aku bukan wiraniaga. Aku serius.
Aku ingin masuk lomba foto.
Sedang cari subjek.
Kurasa kau cocok.
Tahan pose itu.
- Pose apa?
- Pose itu.
Menolehlah ke bahu kirimu.
Itu kanan. Kiri satu lagi.
Ya, begitu. Kini lihat lensa ini
dengan tatapanmu barusan.
Ayo. Itu dia.
Lihat dirimu. Sekali lagi.
Farrah Fawcett tak sebanding denganmu.
Jadi, bagaimana?
- Lisa.
- Sheryl.
- Hai. Maaf karena terlambat.
- Tak apa-apa.
Ada kecelakaan di 101 dan…
PANGGUNG 3
Butuh sesuatu?
Aku bisa ambilkan kopi atau air.
Tidak, terima kasih.
- Sudah makan? Aku bisa ambil bagel.
- Tidak, aku baik saja.
Kata Helen, kau asal Pennsylvania.
Ya, Allentown.
Aku alumni Penn State.
Ayo, Lady Lions.
- Mau kuambilkan air?
- Kau sudah tawarkan.
- Baik, lewat sini.
- Bagus.
Bagus.
Kau bersemangat? Bagaimana perasaanmu?
Baik. Ya, kurasa akan seru.
Akan sangat seru. Aku janji.
Saatnya menata rambut dan wajah.
Aku sempat lihat para bujanganmu.
Kelompok kali ini bagus.
Sungguh? Bagaimana mereka?
Semuanya pria bodoh.
Entah dipilih dari mana.
- Dari masa purba.
- Benar?
Ingat pria yang pernah tampil?
Dia pembuat film.
- Astaga.
- Ya ampun.
Dia tampan,
tetapi asal tahu saja, luar biasa bodoh.
Sayang sekali.
- Kau mau?
- Tidak, aku…
Dia datang dengan kembarannya,
berkata, "Aku memproduksi film."
Kami berdua membintangi.
"Aku bintang utama,
dia berperan jadi sahabatku."
Kembar identiknya
berperan menjadi sahabatnya.
- Apa-apaan itu?
- Brilian.
- Aku suka.
- Astaga.
Apa bisa dapat pria di kota ini
yang bukan orang gila?
Atau orang bodoh.
Halo. Apa kabar semuanya?
Ruangan ini penuh wanita cantik.
Buang ganja bau itu.
Aku bisa kena masalah.
Apa kabar, Marilyn? Jadi, ini Sheryl.
- Ya, hai.
- Katanya kau alumni Juilliard.
- Tidak.
- Itu fantastis.
Jadi, kau penggemar musik sejati?
Suka yang ini?
Ya, itu bagus.
Itu dia. Lihat?
Wanita suka lagu kulit hitam.
Ayolah, bagaimana dengan Tony Bennett?
Bagaimana Bing Crosby?
Jika mau musik soul,
dengarkan "Moonglow" nyanyian Perry Como.
- Hei, bisa minta tolong?
- Ya.
Baik. Kau gadis pintar. Itu sudah jelas.
Namun, saat naik panggung,
aku tak mau kau bersikap sangat cerdas.
Para pria mulai terintimidasi.
- Kau tahu pria adalah bocah.
- Ya.
Tahu? Benar begitu.
Aku hanya perlu kau tertawa dan tersenyum.
- Bisa lakukan itu?
- Ya.
- Terima kasih.
- Tentu.
Itu dia. Senyummu indah.
- Tn. Burke, istrimu menelepon.
- Ya.
Baik, terima kasih.
Ini gaun yang kau kenakan?
Ya.
Hei, Bruce. Bisa dengar aku?
- Ya.
- Ya,
bisa carikan dia
busana yang lebih menonjol?
Tubuhnya bagus. Ayo pamerkan.
Baik, terima kasih banyak.
Tampak sempurna.
Penonton makin banyak.
Semuanya bersemangat.
Bagus.
Tampak bagus. Begini saja.
Mungkin kita coba sanggul?
Ya, terserah saja.
- Ya?
- Cocok digerai.
- Kau suka digerai? Baik, gerai saja.
- Bagus.
Tergerai indah. Menakjubkan.
Hati-hati. Pelan-pelan. Awas ada mobil.
Tenang, Bu. Aman saja.
Ini tempatnya?
Tak mirip studio televisi.
Ibu, memang tahu? Kau tak pernah lihat.
Jangan kurang ajar kepada ibumu.
Tampaknya lusuh.
Saat lihat di TV,
ada banyak lampu dan panggung.
- Pasti ada lampu di dalam.
- Tampak lusuh, bukan?
Apa bawa payung? Nanti akan hujan.
Akan hujan? Ayo bergegas.
Bagaimana keadaanmu?
Entahlah.
Aku merasa agak lusuh.
Di TV, ada banyak lampu besar
dan panggung.
Ya.
Bagaimana menurutmu?
- Ini bagus.
- Luar biasa.
Kami siap untukmu.
Baik.
Baik, Semua. Mari mulai.
Silakan mulai tanpa siaran langsung.
TEPUK TANGAN
Tak apa. Sudah siap.
Ed siap di belakang.
Langsung dari Panggung Chuck Barris
di Hollywood, California,
ini adalah The Dating Game.
Pembawa acara kalian, Ed Burke.
Terima kasih banyak.
Kalian terlalu baik.
Kembali ke The Dating Game.
Aku pembawa acara kalian
dan kami sangat senang
dengan kehadiran kalian malam ini.
Siapa yang tahu? Apa hari ini akan seru?
Baik, Ed sedang memberi pengantar.
- Begitu selesai…
- Tunggu, dia sedang siaran?
Hati-hati melangkah di sini.
- Hati-hati.
- Maaf.
Ini program…
Di sebelah sini. Berhenti.
…dan satu wanita cantik.
- Baik.
- Kami beri peluang bertanya
kepada para pria…
Posisimu di sini.
- Naik tangga itu.
- Baik.
Lalu apa, aku langsung siaran?
Kau baik saja?
Bagus. Nikmatilah.
…menunjukkan cara bermainnya. Ikut aku.
CEK LIPSTIKMU!
Sebelum bertemu ketiga bujangan layak,
mari bertemu sang wanita menawan kita.
Aku bertemu dia di belakang panggung
dan dia siap menjalin koneksi.
Sally Field.
Hadirin sekalian,
perkenalkan bintang wanita kita, Sheryl!
Sial.
Aku harus pergi dari sini.
Ke tempat di mana aku bisa lihat langit.
Ya, aku tak sabar.
Tidak, apartemennya bagus. Mulai nyaman.
KOTA NEW YORK, 1971
Kita tetap akan berjumpa akhir pekan ini?
Awas saja jika tidak,
karena kini kau dalam masalah.
Sial.
Maaf. Aku datang.
Aku datang.
Hei.
- Hei, ini untuk 2-A?
- Ya.
Baguslah. Mari, silakan masuk.
Sudah sepuluh menit kami membunyikan bel.
Maaf, aku sedang mandi. Tak dengar.
Tommy, ayo pergi.
Apa?
Kau tinggalkan di luar begini?
Andai saja bisa bantu,
tetapi jadwal kami padat.
Hei, Ansel Adams.
- Ini yang terakhir.
- Awas saja jika tidak.
Ya, kurasa terakhir.
Baik. Hampir sampai.
Kau mau bir?
Tak tahu Roman Polanski?
- Dia penjaga pintu di Ice Palace?
- Bukan.
Pria besar bertato?
Bukan. Pria pendek
yang menyutradarai Repulsion
dan Rosemary's Baby.
- Apa itu film atau…
- Ya ampun.
- Aku ingin kau terkesan.
- Silakan.
Tak bisa, karena kau tak tahu
siapa yang kumaksud.
Jadi, tak terasa mengesankan.
Kau pasti bercanda.
Apa aku pernah menonton
Rosemary's Baby? Ayolah.
Apa? Entahlah.
Mungkin kau tak suka film seram.
Memang tak suka,
tetapi tentu saja pernah menonton itu.
Baik. Jadi, aku ikut kelasnya di NYU.
Dengan Roman Polanski. Sekian ceritaku.
- Hanya itu saja.
- Mengesankan sekali.
Kau merasa lebih baik?
Masih kuliah di sana?
Aku baru lulus.
Selamat. Itu luar biasa.
Sekarang bagaimana?
Aku akan pergi ke New Hampshire.
Ya. Mengajar fotografi kepada anak-anak.
Keren sekali.
Ya.
Ini gila.
Hari terakhirku di sini,
lalu aku bertemu kau.
Sulit sekali bertemu orang
yang bisa diajak menjalin koneksi, jadi…
saat berhasil…
aku ingin menikmati momennya, paham?
Ya.
Ya, aku… juga merasa begitu.
Hei, sepertinya aku harus berbenah.
Apartemenku berantakan.
Aku harus mulai membongkar,
Kacau sekali.
Aku tak tahu letak semua barangku,
rasanya gila.
Namun, terima kasih banyak atas bantuanmu.
Tadi sangat berguna, jadi…
Katamu kau pramugari?
Ya.
Bagaimana rasanya?
Aku diraba-raba pengusaha berkeringat
saat menaruh barang di bagasi kabin.
Asyik, bukan?
Namun, memang menyenangkan.
Aku bisa melihat seluruh dunia,
jalan-jalan gratis, dan…
Aku akan ke Mesir pekan depan.
Aku selalu ingin ke sana.
Jadi, aku bersemangat.
Kurasa awalnya aku takut akan kesepian
karena jauh dari rumah,
tetapi maskapaiku luar biasa…
Bolehkah aku memotretmu?
Itu dia. Cantik sekali.
Mari turun kemari, Sayang.
Bagus. Berdiri saja di situ.
Sheryl dari Scranton, Pennsylvania,
cita-citanya aktris.
Profesinya dahulu pemijat kaki,
tetapi dia berhenti
saat atasannya minta layanan ekstra.
Dia pindah kemari dari LA setelah lulus
dan kini berharap mencari pasangan
yang layak untuknya.
Astaga, kau sungguh cantik.
Menawan. Apa kabar?
- Baik sekali.
- Baguslah.
- Siap untuk memulai?
- Ya.
Baik, mari mulai bermain.
Aturannya sederhana.
Ada tiga bujangan di balik partisi ini.
Silakan tanyakan apa pun,
selain nama, usia, dan pekerjaan.
Nanti kau pilih
siapa yang mau diajak berkencan.
- Bagaimana?
- Baik.
Kamera A, bersiap untuk beralih cepat.
Hai, Sheryl, salam senang.
Tidak, maksudku, senang bertamu…
- Bicara begitu saat kencan.
- Senang berkenalan denganmu.
Itu dia. Kali ketiga sukses. Nomor dua?
Halo, Sheryl.
Halo, halo, halo.
Jika mau bergoyang, pilihlah nomor dua.
Astaga, apa dia selalu begitu?
Kita lihat saja nanti.
Bujangan nomor tiga, bisa sapa Sheryl?
Sorot nomor tiga.
Kita akan bergembira bersama, Sheryl.
Dia percaya diri.
Kini kau tahu suara mereka,
apa siap ke langkah berikutnya?
Kurasa siap.
- Sudah siapkan pertanyaan?
- Ya.
Mari duduk agar nyaman.
Mari mulai.
Astaga, Ed.
Baik, siapkan tanda "tepuk tangan".
BUJANGAN NOMOR 1
Bujangan nomor satu,
kita dalam kelas drama
dan ada audisi besar.
Kau siswa kutu buku
yang mengajakku berkencan.
Silakan.
Hei, aku… aku adalah…
Aku siswa kutu buku. Mau berkencan?
Apa itu saja?
- Ya.
- Dia jelas genius.
Pindah ke nomor dua.
Aku suka, Nomor Satu.
Nomor dua, kau kapten tim sepak bola.
Silakan.
Hai, Peggy Sue…
Kau baik saja?
Ya, baik saja.
Jika kau sedang lowong,
mungkin kita bisa bermain
sepak bola sentuh.
Aku yang berpakaian, kau yang tidak.
Entahlah. Kedengarannya kasar.
Kasar dan gaduh, itulah yang kusuka.
Bujangan nomor tiga,
kau profesor terampil.
Silakan.
Nona, kau harus tinggal seusai kelas
agar kita bisa bicara.
Apa kau perlu memberiku pelajaran?
Ya, harus.
Bahkan, kau harus menunjukkan dedikasi…
sambil menungging.
Baik, Bujangan Nomor Satu…
Jika kau sajian malamku,
kira-kira hidangan apa?
Aku prasmanan.
Aku harus keluar dari sini.
- Sekarang? Ini tengah acara.
- Ke kamar kecil.
Semua baik saja?
- Berhenti.
- Dia mau ke mana?
Bujangan nomor dua?
Aku salad hijau
dengan minyak asam terpisah,
karena aku suka salad bugil.
Itu lucu.
HOBI FAVORITKU ADALAH BERCIUMAN
Bujangan nomor satu…
Astaga, apa-apaan itu?
- Semuanya, apa itu?
- Apa bagian dari acara?
Kita harus apa?
Tolong ambil perhatian Ed.
Ed, bicaralah.
Hadirin sekalian,
kita tiba di akhir babak satu
dan kini saatnya
mendengar pesan dari sponsor kami.
- Kami segera kembali.
- Pindah ke iklan. Ke dua.
Apa-apaan itu tadi?
Baik, kami akan set ulang.
Tolong bereskan itu.
Apa-apaan itu tadi?
Sayang, penampilanmu bagus.
Sangat luar biasa.
Bagus.
Hei, ini namanya keajaiban televisi.
Ada waktu luang. Ada tamu luar kota?
Kali pertama ke Hollywood?
Kalian pasti tak menduga akan seru begini.
Bereskan saja ini.
Ini bukan tugasku.
Wanita itu menghampiri dari sana.
Sial.
Apa kau tahu di mana…
Dia mungkin di atas,
menjadi pusat perhatian.
Ya, aku bertemu dia
di rumah Warren Beatty.
Rumah Warren Beatty. Sombong sekali.
Hei, Rodney?
- Ini karyawan baru. Mario, bukan?
- Ya.
Orang tuanya mengizinkan memotretnya?
Mengizinkan? Mereka membayarku.
Mustahil.
Aku mengerti. Pasti bagus.
Begitu cara kerja industrinya.
Aku tahu cara kerjanya.
- Usianya baru 13.
- Ya, tetapi ayolah.
Gadis zaman sekarang…
Aku memotret itu di Malibu
beberapa pekan lalu.
Ya. Ini bagus.
Aku berencana ke sana nanti.
Biasanya aku dapat subjek
di pantai, tetapi…
Kau pasti menawan
dengan pencahayaan itu. Jika lowong…
Ya, aku tak sibuk.
Kau tak sibuk.
Aku bebas kapan saja.
- Rod?
- Ya?
Ada orang-orang mencarimu.
Ya, siapa? Warren Beatty?
Polisi.
Benar, rumahku dirampok pekan lalu, jadi…
Ada peralatan kamera yang hilang.
Mungkin mereka mau menindaklanjuti.
Baik. Sampai nanti.
Ayo bubar.
Itu… tugasmu, bukan?
Bukan tugasku.
Ya. Kami memang
harus memastikan hal macam ini.
Kau hanya melakukan tugasmu.
Maaf atas salah pahamnya.
Tak apa. Terima kasih, Pak. Kuhargai.
Sial.
Hei.
Jadi…
Aku tak bisa pergi nanti,
mereka memintaku lembur
karena aku…
Tak ada orang di sini. Kekurangan staf.
Lain kali saja?
Ya.
Akan kucari orang lain.
Baik.
Maaf.
Alison?
Al, apa kau di dalam?
Hei, Al, aku sudah lama menelepon
dan mulai agak mencemaskanmu.
Aku akan masuk pakai kunci serep.
Aku akan masuk, ya?
Jika kau di dalam, aku akan masuk.
Ya, semuanya beres.
Permisi.
Aku harus merapikan riasan.
Apa kataku? Mereka bodoh.
- Bagaimana penampilanku?
- Kau bagus. Hebat.
Ada apa? Kenapa?
Tak apa.
Aku mencoba mengikuti arahan Ed.
Rasanya agak aneh. Itu saja.
Persetan dengan Ed.
Bukannya tak menghormati.
Ini bukan komedi situasi,
kau tak akan kembali pekan depan.
Memang Ed bisa apa? Memecatmu?
Kau seharusnya menikmati. Itulah intinya.
Jadilah dirimu sendiri.
Bicaralah sesukamu.
Ada yang punya pena?
- Ini.
- Terima kasih.
Dia sudah rapi.
Ya, dia cantik.
Lihat para pria itu.
Terima kasih.
Aku mau sekali.
Tidak, terima kasih.
Terlalu kecil.
Aku tak mau wanita
dengan ukuran beha di bawah C.
Bagaimana dengan dia?
Kenapa dia?
Kau belum melihatnya.
Bagaimana jika mungil?
Akan kuizinkan mengisapku.
Tak akan.
Tak akan? Kenapa?
Karena aku yang selalu dipilih wanita.
Kalian sudah siap di situ?
Tanyakan Matthew berapa lama lagi.
Katanya dia hanya butuh 30 detik.
Kamera B, ayo. Kita sudah mulai.
Semuanya, ke posisi.
Nona-nona, biarkan rambutnya.
Aku tahu kalian tak sentuh.
Kami sudah siap.
- Jangan menjadi bingung. Kau bisa.
- Ya, Tn. Burke.
Hei, kalian siap?
Butuh sesuatu? Baik, baguslah.
Kita mulai.
Laura. Kau baik saja?
- Hei.
- Aku kenal Bujangan Nomor Tiga.
Kau pernah mengencaninya?
Tidak. Aku… Dia…
Kau ingat temanku, Alison, yang…
Ya. Aku ingat ceritamu tentang dia.
Ada seorang pria di pantai dan…
Seharusnya aku tak tinggalkan Alison
di situ. Aku…
Aku menyuruhnya berhati-hati.
Aku tahu ada yang tak beres.
Aku tahu ada yang aneh dengan pria itu.
- Kau laporkan ciri-cirinya kepada polisi.
- Ya. Dialah orangnya.
Bujangan nomor tiga?
Kau seberapa yakin?
Aku sangat yakin.
- Sangat yakin?
- Sekitar 90 persen.
Namun, tak yakin sepenuhnya.
Maksudku, mungkin saja
pria ini sangat mirip.
Bukannya aku tak memercayaimu, Laura.
Jika pria ini melakukan
hal yang kau siratkan, maka…
dia pasti di penjara, bukan di acara TV.
Entahlah. Aku…
Ini acara TV besar.
Tentunya semua peserta diselidiki.
- Aku…
- Mungkin dia memang orangnya.
Mungkin polisi sudah investigasi,
tetapi dianggap tak bersalah.
Dengar, aku mencintaimu.
Aku turut sedih
karena kau kehilangan temanmu.
Pasti rasanya dia ada di mana-mana.
Tak bisa kubayangkan, tetapi…
Entah apa yang kau mau dariku.
Keluar.
- Apa?
- Keluar.
- Laura…
- Sekarang!
Baik, Semuanya. Mari mulai. Harap fokus.
Kita kembali dalam lima, empat, tiga, dua…
Selamat kembali di The Dating Game.
Terima kasih karena menunggu
selama masalah teknis.
Kembali ke acara.
Sheryl, silakan lanjutkan.
Bujangan nomor satu,
kata Einstein, duduk semenit
di kompor panas terasa bagai sejam,
duduk sejam di sisi wanita baik
terasa bagai semenit.
Itu teori relativitas khususnya.
Apa teorimu?
Apa?
Nanti aku kembali kepadamu.
Tunggu. Apa itu pertanyaannya?
Nomor dua,
saat mengajak wanita makan malam,
apa imbalan yang kau harapkan?
Kurasa tergantung hidangannya.
Has dalam atau apa?
Pertanyaan bagus, lantas apa?
- Ya, tentu. Aku murah hati.
- Senang mengetahuinya.
Pertanyaannya sesuai naskah?
Karena aku bayar mahal untuk ini,
kuharap setidaknya
dia memberiku pencuci mulut.
Pencuci mulut apa yang kau pesan?
- Kau tahu.
- Aku tak tahu. Jawablah.
Yang panas.
Seperti ceri bakar?
Ya, dengan banyak krim kocok.
Maaf, aku sedang diet.
Bujangan nomor satu,
bagaimana teori relativitas khususnya?
Ya, terus pikirkan.
Bujangan nomor tiga,
apa perbedaan bocah dengan pria?
Bocah berpikir mentraktir makan
berarti wanita itu berutang kepadanya.
Baik, bagaimana dengan pria?
Yang pertama,
pria tak akan membahas pencuci mulut
sebelum makan malamnya selesai.
Itu lumayan.
Bujangan nomor satu, ada progres?
Ikutilah, dia balik kepada si genius.
Aku… tak bisa.
Baik. Apa aku perlu mencatat
semua ini, Bu Guru…
Nanti masuk ujian akhir, Ed.
Itu lucu.
Bujangan nomor tiga,
temanmu tak bisa jawab.
Bisa bantu dia?
Dengan teori relativitas khususnya?
Ya.
Entah itu selama semenit atau sejam,
aku ingin duduk relatif dekat
dengan wanita istimewa
saat ada kesempatan.
Bagaimana jawabanku?
Itu bagus sekali. Lumayan.
Bujangan nomor satu,
tadi aku memberimu pertanyaan sulit.
Benar. Aku tak menyangka
harus menjadi ahli astrologi di acara ini.
- Maksudmu ahli astronomi?
- Apa ada bedanya?
Kau mau ada bedanya?
- Tidak.
- Omong-omong,
Einstein ahli fisika,
bukan ahli astronomi. Sudahlah.
Kau akan beri pertanyaan?
Sudah dua, tetapi baiklah.
Dalam buku Landasan Metafisika Moral,
- Immanuel Kant…
- Dia bisa kena serangan jantung.
Aku tak…
Bercanda. Bujangan nomor satu,
aku bercanda.
Aku hanya mencandaimu.
Bujangan nomor satu, yang ini mudah.
Apa gunanya wanita?
Apa maksudmu?
Persis seperti kataku. Apa gunanya wanita?
Yang ini membuatku gelisah.
Mau kembali ke Immanuel Kant?
Tidak, aku bisa jawab.
Baguslah. Aku percaya kepadamu,
Nomor Satu.
Terima kasih.
Wanita adalah untuk…
pria.
Dan… untuk diajak bergembira.
Gloria Steinem pasti bangga.
Kau agak keras kepada mereka.
- Kami semua bergembira.
- Tentu.
Kita bergembira, bukan?
Lihat? Kita sangat bergembira.
Bujangan nomor dua, apa gunanya wanita?
Kenapa rasanya ini jebakan?
Entahlah. Kenapa rasanya begitu?
Karena jika kujawab
wanita untuk dilayani dan dimanja,
maka aku terdengar berengsek.
Jika kujawab
wanita untuk dihormati atau apalah,
maka aku terdengar menggombal
demi dapat seks.
Baik, Bujangan Nomor Dua,
kurasa kau menjawab pertanyaanku.
Tunggu. Tidak, maksudku bukan begitu.
Mari lanjutkan.
Bujangan nomor tiga, aku mengandalkanmu.
Apa gunanya wanita?
Aku… Tidak.
Tidak. Tak ada
yang mengalahkan Ali dua kali.
Ya, kurasa tidak.
Jim, tunggu sebentar.
Ada yang bisa kubantu?
Aku perlu bicara
dengan orang The Dating Game.
Jika mau tiket acara,
harus ke layanan tamu.
Kembali lagi ke lorong, belok kanan.
Bukan untuk menonton acara.
Aku baru dari sana.
Aku perlu bicara kepada tim produksi,
entah produser atau apalah.
Untuk apa?
Ada orang yang sedang tampil di acaranya,
padahal seharusnya tidak.
Siapa? Pacarmu?
- Bukan.
- Suami?
Tahun lalu, temanku diperkosa dan dibunuh,
dan polisi tak pernah…
Kurasa pria yang membunuhnya
berada di atas panggung itu.
Bujangan nomor tiga.
Pria ini sangat berbahaya.
Jadi, bisa panggilkan seseorang untukku?
Kumohon.
Jim, nanti kutelepon balik. Ya.
Apa gunanya wanita?
Ya, benar.
Kurasa jawabanku adalah
itu tergantung si wanita.
Jawaban itu sangat bagus.
Ya, kita suka itu.
Nomor tiga, aku punya pertanyaan lanjutan.
Silakan.
Kau sudah cukup lama
bersama para bujangan lain.
Ya, kami sudah sempat mengobrol.
Baik. Apa ucapan
atau perbuatan paling menjijikkan
dari Bujangan Nomor Satu dan Dua
di belakang panggung?
Tentunya selain tampil di acara ini.
Itu lucu.
Astaga.
Pertanyaan sulit. Jika boleh jujur,
Bujangan Nomor Satu
tak berkata hal menjijikkan.
Itu benar. Memang tidak.
Lantas Bujangan Nomor Dua?
Aku tak bisa ulangi tiap katanya
karena ini di televisi, tetapi…
dia berpendapat bahwa ukuran beha
adalah prasyarat bagi hubungan bermakna.
Benar begitu?
Sayang sekali,
kita sudah tiba di akhir permainan.
Sheryl, saatnya memutuskan.
Silakan menganalisis
semua yang kau dengar.
Kami akan memberimu sedikit waktu
untuk memutuskan di antara pilihan bagus…
Silakan tunggu di kantor sini.
Nanti ada yang datang.
Siapa?
George Elliot. Produser serial.
Silakan duduk jika mau.
Dia bisa membantumu. Semoga beruntung.
Terima kasih.
Sungguh.
Kami akan segera kembali.
Matikan.
Setelah selesai, usir jalang ini.
Aku tak mau lihat dia lagi.
Aku tahu. Mohon maaf, Pak.
Siapa pilihanmu?
- Hentikan.
- Apa? Aku hanya bertanya.
Pikirmu aku kelewatan?
Kurasa dia anggap kelewatan.
Dia anggap semuanya kelewatan.
Namun, apa menurutmu?
Sayang, aku bekerja di sini
sejak tahun 1968
dan sudah melihat
begitu banyak rayuan orang bodoh.
Satu hal yang kudapati,
tak peduli apa kata-kata yang dipakai,
pertanyaan intinya selalu sama.
Baik. Apa pertanyaannya?
Siapa yang akan menyakitiku?
Kau menanyakannya lebih jelas.
Hei, apa-apaan itu tadi?
Kenapa cerita kepadanya?
Dia bertanya.
Persetan kau.
Begitu acaranya selesai,
kita akan bahas ini.
Begitu, ya?
Bagaimana jika aku kabur?
Kau akan sewa orang untuk cari aku?
Dasar lemah.
Aku punya ide lebih baik.
Mari kita bertukar informasi kontak
agar bisa saling menemukan.
Baiklah.
Stocker Street, Glendale.
Ya, aku tahu lokasinya.
Ini.
Astaga, apa-apaan itu?
Foto palsu.
Dasar bajingan aneh.
Ya.
Baik, Semua, kembali ke posisi.
Sudah cukup. Ayo mundur.
Geser kursi ini. Bangun, Sheryl.
Kalian punya waktu jeda iklan
untuk mengambil ini. Ayolah.
Kemarilah ke sini.
- Lima, empat, tiga, dua…
- Cepat.
Pria adalah bocah, bukan?
Kembali di The Dating Game.
Sheryl, kau bermain dengan luar biasa,
tetapi kini saatnya memutuskan.
Para bujangan kami keren,
terus terang, tajam, dan sabar,
tetapi hanya satu yang bisa dapat kencan.
Apakah Bujangan Nomor Satu,
Bujangan Nomor Dua,
atau Bujangan Nomor Tiga?
Sheryl, siapa yang beruntung?
- Nomor tiga.
Astaga. Aku mau bertanya, Sheryl,
apa yang paling menarik dari Nomor Tiga?
Dia tahu gunanya wanita.
Sebelum bertemu dengannya,
kuperkenalkan Bujangan Nomor Satu.
Asal Sherman Oaks,
dia adalah dokter magang
yang mau buka praktik sendiri.
Hobinya membaca dan bermain golf.
Sambutlah Josh Young.
- Salam kenal.
Penampilanmu luar biasa.
Bujangan Nomor Dua
adalah perancang perabot asal Glendale
yang suka Frisbee dan berdansa.
Sheryl, perkenalkan Arnie Aslan.
Hati-hati dengan bajingan itu.
Terima kasih.
Kami punya hadiah perpisahan
untuk kalian di sini.
Saatnya berhadapan langsung
dengan bujangan pilihanmu,
tetapi sebelumnya
biar kuceritakan tentang dia.
Bujangan Nomor Tiga
berasal dari negara bagian Texas.
Dia ahli terjun payung,
suka naik motor, dan fotografer andal.
Sambutlah Rodney Alcala.
- Apa kabar?
- Salam kenal.
- Senang bertemu.
Kau berhasil, Rodney.
Kau beri jawaban bagus
atas pertanyaan sangat sulit
- dan dapat dia.
- Terima kasih.
Rodney dan Sheryl, silakan berkemas
karena kalian akan berjalan-jalan gratis
ke Carmel, California.
Terima kasih telah hadir.
Kita jumpa lain kali di The Dating Game.
Selesai siaran.
- Kerja bagus, Pak. Ikut aku.
- Sheryl?
Lewat sini. Hati-hati melangkah.
Lewat pintu ini. Terima kasih.
Permisi?
Hai, maaf mengganggu.
Aku menunggu orang
bernama George Elliot. Dia produser.
Maaf?
George Elliot.
Produser eksekutif di The Dating Game.
Di mana aku bisa mencarinya?
Penting sekali aku bicara dengannya.
Aku sangat meragukan itu.
Kenapa?
Akulah George Elliot.
Apa?
Coba kutebak.
Satpam di depan yang membawamu kemari, ya?
Dia memang berengsek.
Permisi.
Jika ada yang bisa kubantu,
aku bersedia mencoba…
Terima kasih banyak lagi.
Kau menikmatinya?
- Ya, asyik sekali.
- Baik, lewat sini.
- Sini? Baik.
- Tikungan ini.
- Kurasa tadi lancar sekali.
- Menurutku juga.
Hati-hati di perjalanan.
Kami akan hubungi.
Terima kasih banyak.
Sheryl?
Hai. Hei.
Aku kesulitan mencarimu.
Ya, aku mencarimu setelah ganti pakaian,
tetapi heboh sekali.
Semuanya memang heboh.
Mereka mendorongku ke panggung,
lampu menyala, dan langsung mulai saja.
Ya.
Tadi agak asyik.
Memang jahat dan mematahkan hati,
tetapi… aku menikmatinya.
Ya.
Ya, sampai jumpa di Carmel.
Kau mau jalan-jalan sekarang?
Yang benar saja.
Ini indah.
Hei.
Kau mau?
Tentu saja.
Siapa sangka aku akan temukan
cinta sejatiku hari ini?
Jangan membuatku tertawa, Bajingan.
Santai saja.
Itu barangmu?
Ya, beberapa hasil karyaku.
Mari kulihat portofoliomu.
Wah.
Ini…
Aku menang 500 dengan itu.
Yang benar.
Ya.
Baik, sudah cukup dengan ini.
Coba katakan. Dari mana asalmu?
Kenapa ingin tahu?
Kenapa tak beri tahu?
Mungkin karena aku tak suka di sana.
Baiklah.
Jadi, kau kabur.
Astaga.
Kau membuatku terdengar
seperti Oliver Twist.
Aku mandiri.
Orang tuamu pasti khawatir.
Tammy terlalu mabuk
untuk mengkhawatirkan apa pun.
Lantas ayahmu? Di mana dia?
Tak ada yang tahu.
Dia kabur saat aku kecil.
Itu pasti berat.
Maksudku, tumbuh besar tanpanya.
Sudahlah.
Kapan ayahmu menelantarkanmu?
Kau lanjut sampai kelas delapan?
Pernah mencoba mencarinya?
Tidak. Aku takut akan membunuhnya.
Luar biasanya, satu bajingan egois
bisa merusak seluruh hidupmu.
Ini.
Apa ini?
Cokelat.
Untuk apa?
Ini Hari Kasih Sayang.
Kau kasih sayangku.
Tampaknya lumayan jauh.
Tak juga. Hanya naik bukit itu.
Bukit?
- Sepatumu nyaman untuk mendaki?
- Ya.
Bagus, kau akan butuh.
Kau siap?
- Ya.
- Baik, mari ikuti aku.
Hampir sampai.
Matahari mulai terbenam.
Di mana aku harus berdiri?
Arah situ saja, di samping batu.
Yang ini?
Terus maju saja.
Ya, persis di ujung.
Tepat di situ bagus
Berbaliklah, menghadap cahaya.
Ya, itu indah.
Kau berbakat.
Baik, satu lagi.
Kini menengadah ke langit.
Sudah foto?
Rodney?
Astaga, di mana kita? Tempat apa ini?
Entahlah,
inilah yang terjadi
saat wanita cantik sepertimu
menyuruhku masuk
tempat pertama yang kutemukan.
Astaga.
Kupikir tampak normal dari luar.
Kau sedang baca apa?
Cowboy Mouth. Sebuah sandiwara.
Sam Shepard, Patti Smith.
Ya.
Aku menonton pertunjukan orisinalnya.
Sungguh? Kau sempat tinggal di New York.
- Ya, NYU.
- Columbia.
Kita mungkin berpapasan di metro.
Jika ya, aku pasti ingat kau.
Terkadang kita perlu menempuh
jarak jauh keluar jalur
agar bisa kembali dengan tepat
lewat jarak dekat.
Itu dari Cowboy Mouth atau…
Bukan, The Zoo Story.
Benar juga. Astaga.
Karya yang sungguh indah.
- Kau tahu?
- Ya.
Ya, Albee adalah penulis yang luar biasa.
Ya. Dia genius.
Dia sebenarnya… Salah satu favoritku.
Wah, pengetahuanmu luas.
Ada produksi Cowboy Mouth
yang akan ditampilkan di Odyssey.
Aku akan ikut audisi sepekan lagi.
Keren.
Aku tak sabar menontonmu.
- Aku belum pasti diterima.
- Pasti berhasil.
- Pikirmu begitu?
- Ya, tentu.
Kau punya aura Patti Smith.
Kau manis sekali. Aku sama sekali
tak punya aura Patti Smith.
Maksudku bukan dari luar.
Maksudku… jiwamu, paham?
Baik.
Itu sungguh tak konvensional.
Maksudku… itu bagus.
Itu bagus. Aku suka.
Mungkin aku mempersulit ini.
Aku jarang berkencan.
Bahkan sama sekali tidak.
Namun, kau memutuskan
masuk The Dating Game.
Ya, lucu juga.
Kata agenku, tujuannya agar aku terlihat.
"Eksposur bagus. Akan membuatku terlihat."
Kau merasa terlihat?
Aku merasa dilihat.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Baik.
Kebanyakan orang tak suka terlihat.
Mereka takut.
Karena harus nyaman dengan diri sendiri.
Harus berhenti tampil.
Jati diriku tak kusembunyikan.
Permisi, Bu? Bisa minta tambah minuman?
Tadi kami pesan mai tai.
Maaf, waktu pesanan terakhir sudah lewat.
Kami sudah mau tutup.
Sayang sekali.
Tampaknya kita harus keluar dari sini.
Ya.
- Mobilmu di lahan parkir studio?
- Ya.
Kutemani ke sana.
Berapa nomormu?
Kita harus saling mengenal
sebelum ke Carmel.
Ya, masuk akal.
Ada masalah?
Tidak.
Terima kasih.
Selamat malam.
Hei.
Bisa katakan nomormu?
- Baru saja kuberikan.
- Ya, aku tahu, hanya…
mau pastikan nomornya benar.
Kadang angka empat mirip angka sembilan.
Benar.
Ya, coba kulihat dan…
Tak bisa sebutkan langsung?
Kurasa ini berarti
kita tak akan bertemu di Carmel.
Aku tak akan bepergian denganmu.
Baiklah.
Bisa kuterima.
Mungkin kita akan berjumpa lagi.
Ya, mungkin.
Lalu kepalamu akan kubanting.
Apa?
Sial.
Singkirkan tanganmu dari mobilku.
TAMAN JIM GILLIAM
Bagus sekali.
Sarah, bisa simpan untuk nanti?
Terima kasih.
Bagus sekali. Ya, coba sekali lagi.
Kau siap?
PEMBUNUHAN
Ya, sudah.
Aku membuat laporan
pada bulan Desember tahun lalu,
entah apa lagi yang harus kukatakan…
Pria ini masuk TV nasional.
Entah kau bicara dengan siapa.
Aku juga tak tahu bicara dengan siapa.
Berapa banyak… Lupakan saja.
Lakukan tugasmu, sialan!
Berengsek!
- Bu?
- Maaf, aku akan pergi.
Sheryl sayang,
kurasa kau membuat kesalahan.
Kuhargai itu, Helen.
MGM mencari
orang berambut gelap tak dikenal
untuk sebuah film mencekam.
Mereka minta foto berbusana renang
sebelum bisa audisi…
Aku tak akan lakukan.
- Akan kutanya apa bisa buat pengecualian.
- Bukan audisi ini saja, tetapi semuanya.
Jangan menjadi wanita
yang masuk acara TV bodoh
dan kemudian lenyap.
Kau lebih baik dari itu.
Ya, aku tahu.
Aku minta maaf karena ini tak berhasil
dan kuhargai semua perbuatanmu. Sungguh.
Dah, Helen.
Aku hanya…
Baik.
Sudah semuanya. Kita bisa jalan.
Hei.
Hei, kau baik saja?
Kurasa semalam sempat menggila.
Apa aku bisa minta tolong sesuatu?
Tolong jangan beri tahu siapa pun
soal ini.
Kumohon.
Aku akan merasa malu sekali.
Kau tahu orang suka menghakimi.
Terima kasih.
Jadi…
Mau pulang ke apartemenmu?
Baik.
Bisa bantu lepaskan ini?
Kau tahu cara membuat simpul.
Kurasa kau bekas anak pramuka.
Hei…
Aku hanya mau…
minta maaf jika sempat kasar di sana tadi.
Tak apa, Sayang.
Semuanya baik saja.
Aku akan pergi kencing. Kau mau sesuatu?
- Tak usah.
- Baiklah.
- Jangan bergerak!
- Tunjukkan tanganmu.
Ayo tiarap di tanah!
Tony, panggil bantuan!
- Ambil borgolnya. Tahan kakinya.
- Singkirkan tanganmu.
- Berhenti melawan.
- Jangan begini. Lepaskan.
Dave, tahan dia.
Kami di penanda mil ke-112.
Butuh bantuan segera.
Baiklah.
Tarik napas.
Dia… sudah diamankan.
Pada 14 Februari 1979, ada remaja kabur
yang lolos dari Rodney Alcala
dengan memintanya
merahasiakan kejadian ini.
Selagi menunggu disidang,
dia memperoleh pembebasan bersyarat.
Begitu bebas, dia membunuh
wanita 21 tahun dan gadis 12 tahun.
Alcala ditahan kembali tahun 1979.
Baru setelah itu, pihak berwenang
mulai membongkar cakupan kejahatannya.
Selama lebih dari sepuluh tahun,
Alcala dilaporkan kepada pihak berwenang
oleh penyintas dan warga pribadi lain,
tanpa ada konsekuensi.
Akhirnya, dia divonis
atas pembunuhan tujuh wanita dan gadis.
Pihak berwenang memperkirakan
jumlah asli korbannya mencapai 130.
Setelah dipenjara 31 tahun.
Alcala akhirnya dapat peluang bebas.
Si remaja yang kabur, kini sudah dewasa,
bersaksi memberatkannya di pengadilan.
Menurut jaksa,
"Dia datang
dan menjamin kejatuhan Rodney."
Cheryl Bradshaw meninggalkan California
untuk hidup tertutup dan berkeluarga.
Rodney Alcala meninggal di penjara.
Terjemahan subtitle oleh Lady Helen